Alejandra Uribe es la editora de Bogotá.
Alejandra tiene una historia que ha sido
realmente muy impresionante. Alejandra,
[música]
pues, Vanessa, una historia que ocurrió
este miércoles cuando vimos un carro, un
vehículo negro que se pasó un semáforo
en rojo. en la calle 63 con aven eh,
perdón, calle 63 con carrera 17 y allí
vimos como este carro se llevó por
delante de vistió un motociclista y
además cuando chocó contra una de las
paredes de uno de los establecimientos
que hay sobre esta vía, pues también
dejó sin vida a una abuela de 60 años y
dos menores de edad pues resultaron
lesionados. Vanessa, una situación
bastante complicada. El joven que iba
manejando este vehículo ya pasó la
prueba de eh hora era
eran como las 2:30 de la tarde
aproximadamente.
¿Y había alcohol de por medio,
señora? No había.
Pero a ver, entiendo. Él iba manejando,
manejando
un carro.
Sí, señora. Por todas las
lleva una moto.
Se lleva una moto.
La moto sale volando.
Sale volando
y le cae a un carro.
A un carro. Y el carro que cometió la
infracción sigue derecho y se choca
contra una pared. Y ahí justo iba
pasando una abuela con sus dos hijos,
sus dos nietos
venían del colegio. Una situación
bastante lamentable, Vanessa. Y que hoy
tienen a un joven. Estamos hablando de
Santiago Álvarez. Él era el muchacho de
la motocicleta. Está en este momento en
una clínica en Bogotá en un estado de
salud bastante delicado. Vanessa.
¿Y el dónde estaba, Santiago? En todo
este
en toda esta ecuación, él era el
motociclista que sale volando.
Él era el motociclista y su padre y la
abuela falleció y los dos niños quedaron
tirados.
¿Y los niños, ¿cómo están?
Bien. Están fuera de peligro con algunas
heridas, obvio en chock. Vieron su
abuela los alcanzó a empujar para que no
fueran arrastrados.
La abuela falleció, pero el tipo iba a
toda velocidad. iba a toda, incluso en
los en los videos y los estamos viendo
en pantalla, se ve como se va contra
esta pared y no respetó el semáforo en
rojo y pues entonces ocurre este
accidente. Vanessa,
bueno, los invito a quienes no se han
conectado aún a nuestro canal de YouTube
para que puedan ver las imágenes, el
accidente y sobre todo a don Fernando
Álvarez, que es el padre de Santiago,
que es este chico de 22 [música] años.
No, no, no. La imagen es horrorosa. Un
tipo manejando a toda velocidad
se lleva una moto por delante, la moto
sale volando, le cae
a un carro, el carro le cae a una
abuela. Decir eso a las 2 de la tarde.
Qué cosa tan espantosa, verdaderamente.
Don Fernando, lo tenemos.
Sí, muchas gracias. Buenas tardes.
Me da mucho gusto hablar con usted y
lamento mucho lo que le está ocurriendo
a su hijo, que por fortuna está vivo,
lidiando con toda esta situación tan
compleja. ¿Cómo cómo está él?
Eh, bueno, él está en un estado
supremamente delicado, ¿no? Estaba aquí
en la UCI y gracias a Dios vivimos con
la mejor clínica que podíamos en este
momento [música] la lo trajo la
ambulancia.
Eh, de gracias a Dios eh lo recibieron,
estaban los neurocirujanos, estaba todo
el equipo médico y lo atendieron
inmediatamente y gracias a eso se le
salvó la vida. en este momento está en
cuidados intensivos, está en está en
observación, está absolutamente
conectado con todas las máquinas, pero
está vivo, que es lo más importante y y
evolucionando. Gracias a Dios se salvó
porque fue muy rápida la atención. Los
equipos médicos definitivamente son unos
ángeles, son absolutamente preparados el
neurocirujano, los internistas, hasta
todo el equipo médico desde la
enfermera, desde el camero, todos son
unos ángeles que
que uno no se imagina la calidad de de
gente, el servicio de salud que tenemos
aquí en Colombia. Es algo maravilloso.
Algo maravilloso.
Don Santiago, eh, perdón, don Fernando,
hablemos de Santiago. ¿Quién es
Santiago? ¿Cuántos años tiene? que hacía
y por qué justo en ese momento iba
pasando, qué estaba haciendo Santiago
Sí, eh Santiago es el hijo mío menor, él
es economista de la de la Universidad de
Santo Tomás. Eh ayer precisamente
iniciaba una especialización
eh en alta gerencia. Él estaba se estaba
con el hermano en la calle 45. El
hermano iba en su camioneta. Dijeron que
se iban a ver ahí en el 72.
Tenemos un pequeño local.
É el hermano cogió por la 30 y él dijo,
"No, yo me voy a ir por la 17." Y salíon
de la 45. El Santiago cogió la 17 para
llegar a a las 72.
Y en la en la calle 63,
la calle 63 ellos tenían la vía, el
semáforo estaba en verde, venía, venía
tranquilo lentamente y todos los carros
estaban con el semáforo en rojo.
Sí.
Y de pronto aparece esta camioneta
a 80 km porh bajando por la calle 63
jugando a la ruleta rusa. Eran tres
muchachos jóvenes 20, 19 y otras niñas
no sé cuántos años jugando a la ruleta
rusa a pasarse los semáforos en rojo y
andar a 80 km porh. Y entonces pensaron
que no que que iba a ser su gran premio
y se atravesaron a drede sabiendo que
estaba en rojo y los demás carros
estaban parados. Se metieron, buscaron
el hueco, esquivaron un carro y se
metieron a cruzarte semáforo.
Y preciso iba pasando el hijo mío,
Santiago, quitaron, se lo llevaron, lo
arrastraron, lo cogieron en plena. Sí,
lo arrastraron más de 45 m de golpe,
pues se salvó de porque es muy grande y
el hijo mío es atlético.
Sí,
don Fernando.
Y fuera de eso el carro después de que
atropelle el hijo mío, se se desvía
hacia el and a mano derecha y se monta
en el andén ypa una señora que va con
dos niños.
Sí,
sí. La completamente
y el tipo como si nada.
A ese punto quería ir. Don Fernando,
¿usted de pronto ha tenido contacto con
este joven también de 20 años, muy joven
el que iba manejando. ¿Se han comunicado
con ustedes?
No, no, no se yo he estado supremamente
ocupado con la cosa en primer lugar de
la salud del hijo mío. Estado en la UCI
todo el tiempo muy pendiente, no he
tenido cabeza para esas otras cosas,
pero pero tengo uno de mis cuidados que
estado he estado averiguando de de qué
fue lo que pasó de del asunto. Entonces
supimos que que eran los tres eran los
tres muchachos los que iban ahí, que se
venían jugando a la ruleta, bajando y
pasándose semáforos a más de 80 km porh.
El juego sabroso y ahí tienen las
consecuencias. muchachos locos.
Sí, hijos de no sé quién.
No, no, no.
Un carro camioneta la última vez de 300
y pico de millones de pesos haciendo el
divirtiéndose.
¿Sabe usted sabe quién es el muchacho el
que iba manejando el carro y en qué
condiciones está? ¿Él está en poder de
las autoridades o en qué está?
No, a ellos no les pasó absolutamente
nada. Sí, ellos se lo llevaron creo que
para una URI, pero lo soltaron a la
media hora. No pasó absolutamente nada.
Lo que hasta donde yo tengo entendido,
no sé quiénes serían los muchachos, eh,
quién serán los papás de estos
muchachos, quién va a responder por esta
situación tan espantosa que acabó con la
tranquilidad de de estas familias.
La la abuela. Yo realmente me imagino si
con la tragedia que tenemos con el hijo
mío ha sido una cosa espantosa. ¿Cómo
será con la con la muerte de la abuela?
Imagínes,
hay un hijo, el suyo herido,
muchachos felices,
una abuela muerta.
Lo lamento mucho, don Fernando, y
esperamos que Santiago su hijo, se
recupere y que se recupere pronto y se
recupere bien. ¿Ustedes qué hacen?
¿Cuánto su hijo qué hace? estudia, me
imagino.
Sí, claro. É, él entraba a hacer la
especialización en alta gerencia. Él es
economista. Yo tengo tres hijos, todos
son profesionales y y especializados.
Este es el menor.
Él iba a entrar a a hacer la
especialidad en alta gerencia.
Un buen muchacho.
Sí. No, los muchachos sanos no fuman, no
toman trago, no son bandidos ni esas
cosas. y y sucedió esta cosa, esta
situación tan grave, tan terrible, eso
eso le acaba la vida a las familias.
Bueno, pues don Fernando, le mandamos
un abrazo grande desde aquí y deseamos
poder contar un buen desenlace en esta
historia que ya no está bien porque hay
una mujer muerta, pero con su hijo ojalá
se recupere, se recupere pronto y se
recupere bien.
Claro, ¿no? Si ustedes ven los videos,
uno dice, "¿Cómo salió vivo este
muchacho de ahí?"
No, no, es que es terrible. lo estamos
retransmitiendo en este instante a
través de nuestro canal digital en
YouTube para que lo puedan ver. Es muy
impresionante la velocidad de ese carro,
realmente,
¿no? Y Dios mío, Dios mío, es muy grande
que que en ese momento pasaba un
enfermero, yo no sé, salió del cielo y
en el hotel salieron a mirar y había una
camilla en el hotel y lo pusieron ahí y
al segundito llegó la ambulancia
y los trajeron a esta clínica que es una
bendición porque es una calidad humana y
profesual impresionante. es una cosa que
no se le puede imaginar la la atención,
la preocupación de todo el cuerpo
médico. Definitivamente nosotros tenemos
una un una calidad de profesionales de
la salud que no valoramos. Es una cosa
absolutamente profesional. Son gente
única, son gente
única. Sí.
Bueno, un saludo muy grande, don
Fernando, y salúdenos a su hijo.
Bueno, muchísimas gracias. Muy amable.
Gracias a usted, gracias por estar aquí
con nosotros. Un saludo.
Bueno, mucho gusto. Gracias. Alejandra,
pero es que el tipo, ¿qué razón de qué
va a ir uno a esa velocidad en la mitad
de Bogotá a las 2 de la tarde? Bueno,
por la noche es peor. En estos días
recuerde la historia en la 82 de un
chico también que iba toda y se llevó a
una jovencita y decir, la velocidad es
dramática.
Es dramática. Y mire este hombre que
conducía estas placas, Andrés Felipe
Domínguez,
¿quién es?
Un joven de 20 años. Es lo que podemos
establecer hasta el momento. Iba
manejando esta camioneta placas BQPXW18.
Fue dejado en libertad. Dio negativo
para su prueba de alcolemia, pero sigue
ligado al proceso por homicidio y
lesiones culposas, pero él está libre.
Vanessa.
Terrible. Bueno, eh están todos
invitados para que se sumen a nuestro
canal de YouTube. Muchos comentarios
sobre este accidente.
Lo llamativo es que no hay alcohol de
por medio ni nada parecido.
Además era la camioneta supera los 300
millones. Estaba estrenando camioneta
por las placas que Alejandra acaba de
dar. Es una camioneta último modelo a 80
km porh en una vía que no es principal
porque eso es la carrera 17 a la altura
de la calle 63. Mire lo que dice, por
ejemplo, Albeiro Tapias. Vanessa y
equipo, un cordial saludo. Veo con mucha
preocupación el tema de cultura
ciudadana en Bogotá. Es mucho el
motociclista bicicletero que hoy en día
no está respetando los semáforos. La
gente haciéndose la loca. Lo liberaron.
Solidaridad con los familiares de la
abuela. La pobre señora se murió.
La pobre señora se murió y alcanzó a
empujar a sus dos nietos para que la
tragedia había sido horrible.
Mientras ellos jugaban a la ruleta.
Quizá el conductor de 20 años iba
peleando con la novia, bueno, pues que
pelee en la casa, pero esta locura.
Pero lo del juego mortal es lo que más
preocupa, o sea, están jugando a hacer
carreras.
Está comprobado.
Eso es una teoría que tiene el papá
porque además eran tres jóvenes. Ellos
incluso cuando los van a atender dicen,
"Un momentico, no nos atiendan, nosotros
nos vamos." llega la policía y los lleva
a la URI, pero no se dejaron ni tocar un
pelo ni atender ni las ambulancias que
los miraran
a los que iban en el carro, los tres que
iban en el carro.
Ahí es clave la investigación, el
recorrido que puedan hacer las
autoridades y la trazabilidad de todas
las cámaras de seguridad para poder
confirmar esa teoría y ver si desde
antes ellos venían en ese en ese nivel
de velocidad y en ese juego pasándose
semáforos en rojo.
No, yo no puedo creer que el nivel de
estupidez sea tal. Lo hay. Lo hayend
para subirse a un carro a esa velocidad,
llevarse por delante los semáforos.
Juan,
tienen 20 años, les acaban de dar una
camioneta de 300 millones.
La camioneta
la camioneta está a nombre de una mujer,
ni siquiera está a nombre de ninguno de
los jóvenes que iba ahí.
[música]